Downloaded @ subs4free.club
-- Απόδοση διαλόγων --
LOOP
Είναι 9 Δεκεμβρίου 2022.
Είμαι ο Δρ Στίβ ’νγκερ.
Εδώ, έχουμε τον ασθενή
νούμερο ένα,
γυναίκα, ηλικίας 25 ως 30 ετών,
χωρίς ζωτικά σημάδια.
Αιτία θανάτου...
Στραγγαλισμός.
Θα δοκιμάσω 5 ml
της δοκιμαστικής παρτίδας άλφα,
τα οποία ως αποτέλεσμα
πρέπει να δώσουν...
ΖΩΗ.
Σε παρακαλώ.
Ας δουλέψει.
Είναι ζωντανή!
Ο ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΑΣ
10 χρόνια πριν την επιδημία
Τόσο όμορφο μέρος.
Ουάου, κοίτα αυτό!
Αυτός ο σκώρος είναι τόσο καταπληκτικός.
Οι σκώροι είναι πολύ καλοί μιμητές.
Για να κρυφτούν από
τους κυνηγούς, οι σκώροι
μπορούν να εξελιχθούν
ώστε να μοιάζουν με έντομα,
όπως μια σφήκα ή,
ακόμη και ταραντούλα.
Εντάξει, μου λες ότι αυτό μπορεί
να μετατραπεί σε ταραντούλα;
Ναί.
Κοίταξέ το στο διαδίκτυο
αν δε με πιστεύεις.
Τόσο αηδιαστικό,
αλλά παράξενα όμορφο.
Τι αν οι άνθρωποι ήταν σαν σκώροι
και το σώμα μας
ήταν μόνο η αρχή;
Τι εννοείς;
Εντάξει.
Λοιπόν, πριν γίνει σκώρος,
μια κάμπια έχει αυτά τα
μεταμορφωτικά κύτταρα
κρυμμένα μέσα στο σώμα της.
Και μόλις μπει στο κουκούλι,
αυτά τα μεταμορφωτικά
κύτταρα απελευθερώνονται
και μπορούν να γίνουν ό, τι
χρειάζεται για να επιβιώσει.
Ποιός ξέρει;
Ίσως έχουμε τα ίδια
μεταμορφωτικά
κύτταρα μέσα μας.
Και το μόνο που πρέπει να
κάνουμε είναι να τα ξυπνήσουμε,
τότε μπορούμε να μετατραπούμε
σε κάποιο παράξενο πλάσμα.
Αλλά νομίζω, νομίζω ότι εγώ,
νομίζω ότι μετατρέπομαι
σε ένα τώρα.
Είμαι ε, ε, εε.
Τι;
Έρχομαι για σένα τώρα, Νταρλίν.
Έρχομαι για σένα, Νταρλίν.
Ω!
Νταρλίν,
Σε αγάπησα
από την πρώτη στιγμή
που σε είδα.
Δεν είμαι ποιητής, αλλά
αυτό είναι τόσο ρομαντικό
που ήταν στο μυαλό μου.
Ήσουν τόσο υπομονετική μαζί μου
μετά την ιατρική σχολή.
Στάθηκες στο πλευρό μου όταν
δεν μπορούσα καν
να σταθώ μόνος μου.
Δεν μπορώ να φανταστώ ότι θα
περάσω το υπόλοιπο της ζωής μου
με κανέναν άλλον εκτός από εσένα.
Υπόσχομαι να σε αγαπώ,
να σε φροντίζω,
να σε υποστηρίζω,
και να νοιάζομαι για σένα.
Θα σε αγαπώ απόλυτα
πάντα και για πάντα αν μου
υποσχεθείς να με παντρευτείς.
Νταρλίν, θα με παντρευτείς;
Ναι φυσικά.
21 ημέρες πριν την επιδημία
Υπάρχουν καθόλου παρενέργειες
τις οποίες πρέπει να γνωρίζουμε;
Θα κουραστεί.
Το φάρμακο για τον πόνο θα
βοηθήσει με τους πονοκεφάλους.
Η ένεση που θα κάνω
θα βοηθήσει στη ναυτία.
Θα νιώσεις ένα μικρό
τσίμπημα, εντάξει;
Ως νοσοκόμα νοσοκομείου,
είμαι εδώ όχι μόνο για τη γυναίκα σου,
αλλά για όλη την οικογένειά σου
μέχρι τα τελευταία
στάδια της ζωής της.
Ανέφερες ότι έχετε
μια κόρη, σωστά;
Λίλι.
Πολύ όμορφο όνομα.
Ευχαριστώ.
Θα βοηθήσω εσένα και τη Λίλι
να περάσετε από
αυτή τη διαδικασία.
Θα σιγουρευτώ ότι η γυναίκα σου
θα είναι όσο πιο
άνετη γίνεται.
Τώρα, έχω σχεδιάσει
μερικά φυλλάδια
που περιγράφουν τα πάντα για τα
συμπτώματα που πρέπει να γνωρίζετε,
καθώς και την αντιμετώπιση
του οικογενειακού άγχους.
Υπάρχουν άλλα μέλη
της οικογένειας
που πρέπει να είναι παρόντα
για αυτές τις συνομιλίες;
Οι γονείς της πέθαναν
πριν από λίγο καιρό.
Έχει έναν αδερφό,
αλλά δεν είναι και πολύ
μέσα στην οικογένεια.
Μην ανησυχείς.
Τι γίνεται με το επάγγελμά σου;
Κάνω έρευνα για ένα
εργαστήριο καλλυντικών,
οπότε οι ώρες μου είναι
σχεδόν εννέα έως πέντε.
Απλά να ξέρεις ότι είμαι
εδώ για να βοηθήσω,
όσο το λιγότερο ή περισσότερο
δυνατόν γίνεται.
Θα βοηθήσει εσένα και την κόρη σας
σε αυτήν την κατάσταση.
Δεν υπάρχει χρονοδιάγραμμα
όπου μπορούμε να εντοπίσουμε
πότε η γυναίκα σου θα
πέσει σε κώμα ή θα φύγει.
Μπορεί να είναι
εβδομάδες, μήνες,
οπότε όσο πιο γρήγορα αντιμετωπίσετε
αυτά τα πράγματα, τόσο το καλύτερο.
Έχετε απορίες μέχρι τώρα;
Όχι.
Αλλά ευχαριστώ,
για τα πάντα, Μπέτι.
Υποσχέθηκα να σε φροντίζω πάντα.
Είσαι, περισσότερο από
όσο νομίζεις.
Θα μπορούσα να κάνω κάτι
περισσότερο
για να τα αποτρέψω
όλα αυτά.
Τίποτα από αυτά δεν συμβαίνουν
επειδή απέτυχες σε κάτι.
Είμαι τυχερή που σε παντρεύτηκα.
Από αυτό το σπίτι, και τη
ζωή, μέχρι την όμορφη κόρη μας,
Είμαι ευλογημένη.
Μαμά!
Μπαμπά;
Κατά φωνή....
Εδώ, γλυκιά μου.
Τι κάνετε εδώ;
Δεν είναι ώρα για ύπνο.
Φυσικά όχι, γλυκιά μου.
Η μαμά είναι λίγο
κουρασμένη σήμερα.
Είσαι πάντα κουρασμένη, μαμά.
Αυτό δεν είναι καινούργιο.
Γιατί δεν μας λες
τι έκανες στο σχολείο σήμερα;
Αστέρια.
Αστέρια;
Τι γίνεται με τα αστέρια;
Υπάρχουν δισεκατομμύρια,
εκατομμύρια αστέρια στον ουρανό
και ο ήλιος είναι ένα μεγάλο αστέρι.
Σωστά.
Καλή δουλειά.
Μπορούμε να δούμε
τα αστέρια απόψε;
Θα πρέπει να αφήσουμε τη μαμά
να πάρει έναν υπνάκο.
Και τότε, μπορούμε να
δούμε τα αστέρια αργότερα.
Εντάξει;
Όνειρα γλυκά, μαμάκα.
Γεια σου, μικρούλα.
Πώς θα ένιωθες αν
οι δύο μας κάναμε
ένα ταξίδι;
Μόνο εμείς οι δύο.
Που;
- Που θέλεις;
- Νέο Μεξικό.
Περίεργο.
Γιατί Νέο Μεξικό;
Ο δάσκαλός μου είναι από κει
και μου είπε
ότι μπορείς να δεις
άπειρα αστέρια.
Εντάξει τότε, Νέο Μεξικό.
Πώς θα μπορέσει
να έρθει η μαμά;
Λοιπόν, η μαμά δεν θα είναι σε
θέση να κάνει τα πάντα μαζί μας.
Μερικές φορές, απλά
θα είμαστε εσύ και εγώ.
Πώς νιώθεις γι 'αυτό;
Για ποιό;
Αν είμασταν μόνο εσύ και εγώ.
Ο φίλος μου στο σχολείο
έχει δύο μπαμπάδες.
Εντάξει, αλλά δεν νομίζω
ότι θα πάρεις και άλλον μπαμπά
αλλά τι θα έλεγες για
έναν μπαμπά κα μια μαμά;
Όχι, θα ήταν περίεργο.
Ναι.
Έλα.
Ας ξυπνήσουμε τη μαμά
για βραδυνό, εντάξει;
Εντάξει, εδώ.
Φόρεσέ το αυτό,
κάνει λίγο κρύο έξω.
Που είναι η μαμά;
Η μαμά κοιμάται ακόμα.
Ακόμα;
Τεμπέλα μαμά.
Η μαμά σου χρειάζεται πολύ
ύπνο αυτές τις μέρες, εντάξει;
- Εντάξει.
Πήγαινε να πάρεις το σακίδιο σου.
Και αυτή πρέπει να είναι η Λίλι.
Λίλι, αυτή είναι η Μπέτι.
Θα κάνει τη μαμά
να νιώθει καλύτερα
όταν εμείς δεν
είμαστε σπίτι.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Λίλι.
Θα βοηθήσεις τη μαμά μου
με τους πονοκεφάλους της
και από το να
κουράζεται συνέχεια;
Θα προσπαθήσω.
Θα δούμε, εντάξει;
Πας στο σχολείο;
Ναι, ο μπαμπάς μου με πάει
κάθε μέρα
πριν πάει στη δουλειά.
Αυτό είναι ωραίο
εκ μέρους του.
Είναι τόσο καλός μπαμπάς.
Νομίζω, ναι, είναι εντάξει.
Ει...!
Η Νταρλίν είναι μέσα.
Κοιμάται.
Έχεις τον κωδικό για να μπείς;
Τον έχω.
Λοιπόν, να έχετε μια καλή μέρα,
και ίσως, μετά το σχολείο,
να σας δω
με μερικά φρεσκοψημένα μπισκότα.
- Μου αρέσει αυτή.
- Μμ,μμ.
Έλα, εντάξει.
Αντίο, ευχαριστώ, Μπέτι.
Στίβ.
Φίλε.
Είσαι καλά;
’σε με να σου δείξω αυτό.
Στίβ, αυτό...
Αυτό φαίνεται πολλά υποσχόμενο.
Χρησιμοποιούν αυτά τα δείγματα
των βλαστοκυττάρων
που λάβαμε χθες;
Δοκίμασα μια
διαφορετική προσέγγιση
από τις προηγούμενες
προσπάθειές μας.
Σίγουρα βλέπω εδώ μεγάλη
αναγέννηση κυττάρων.
Αλλά νομίζω ότι πρέπει να
το δείξουμε στον Δρ Μπέρι.
Χρησιμοποιήσατε δείγματα
νευρικών βλαστοκυττάρων
που λάβαμε
από το St. Louis;
Μάλιστα κύριε.
Μόνο τα νευρικά;
Στην πραγματικότητα,
πρόσθεσα επίσης εμβρυϊκά κύτταρα.
Ρόμπερτ,
άσε με να μιλήσω στον Στίβ,
μόνοι.
Από πού διάολο πήρες τα
εμβρυϊκά κύτταρα;
Λάβαμε το πακέτο από
το St. Louis που περιείχε
τόσο τα νευρικά όσο και
τα εμβρυϊκά βλαστοκύτταρα.
Έτσι, απλά αποφάσισες να
κάνεις έρευνα μαζί τους
χωρίς την έγκρισή μου;
Θέλεις να έχεις δουλειά;
Να κερδίζεις χρήματα;
Δεν ξέρω πού το πας.
Σταμάτα να σπαταλάς το γαμημένο μου
χρόνο προσπαθώντας να το παίξεις σωτήρας,
δημιουργώντας θεραπείες για ασθένειες
που δεν έχουμε επιχειρηματική αντιμετώπιση.
Κερδίζω χρήματα να
συντηρώ αυτό το μέρος,
σου πληρώνω μισθό αναπτύσσοντας
καλλυντικές θεραπείες
για να πουλήσουμε στους
πλούσιους Αμερικάνους,
οι οποίοι έχουν τα χρήματα για να
πληρώσουν για αυτές τις θεραπείες.
Ναι, και μπορούμε να
συνεχίσουμε να το κάνουμε αυτό.
Αλλά θα μπορούσαμε
επίσης να αναπτύξουμε
πρωτοποριακές θεραπείες
για πολλές ασθένειες.
Έχουμε την ικανότητα.
Αναπτύσσεις μια θεραπεία,
για παράδειγμα,
κάτι μικρό, ανεμοβλογιά.
Έξοχα!
Κανένα παιδί στην Αμερική δεν
παθαίνει ξανά αυτήν την ασθένεια
και καθίσταται παρωχημένη.
Μάντεψε ποιος χρειάζεται τώρα
να αγοράσει το φάρμακό σου.
Κανένας.
Και πόσα κερδίζεις
όταν κανείς δεν
χρειάζεται το φάρμακό σου;
Ούτε ένα διαολο-σέντ.
Ποτέ δεν θα υπάρξει θεραπεία
για την κυτταρίτιδα
όσο οι άνθρωποι
απολαμβάνουν το φαγητό.
Οι καταραμένοι Ρώσοι επιστήμονες
κάνουν τέστ σε ανθρώπους
και κάνουν φόνο.
Είναι το μόνο που
θέλω να κάνω εδώ,
και να βγάλω κάποια χρήματα
για εσένα και εμένα.
Επικεντρώσου στην εργασία
που σου δίνω
και θα κρατήσεις
τη δουλειά σου.
Μάλιστα κύριε.
Σκέψου την κόρη σου.
Λοιπόν, τι είπε;
Τίποτα.
Απλά θέλει να συνεχίσω να φτιάχνω
πλαστικά πρόσωπα για πλούσιους ανθρώπους.
Κοίτα, Στίβ, είμαι μαζί σου.
Ναι, εύχομαι οι δουλειές μας να
ήταν πιο ανταμεύσιμες από ότι είναι.
Αλλά είναι δουλειά, φίλε.
Λυπάμαι για την Νταρλίν.
Προσεύχομαι κάθε βράδυ
για την οικογένειά σου.
Αλλά είναι πραγματικά στα
χέρια του Θεού, φίλε μου.
Ξέρεις ένα πράγμα
που είπε ότι ήταν σωστό;
Όσο οι άνθρωποι συνεχίζουν
να πλουτίζουν από φάρμακα,
τότε δεν υπάρχει κίνητρο
για να βρεθεί μια θεραπεία.
Θα πουν, "Κρατήστε τους άρρωστους
με φάρμακα,
τότε συνεχίζει το κέρδος."
Κάτι πρέπει να αλλάξει, εντάξει;
Το σύστημα υγειονομικής περίθαλψης,
μας κλέβει στα τυφλά.
Απλά μας παίζει το σύστημα.
Εννοώ, ως επιστήμονες, είναι
δική μας ευθύνη
να βρούμε μια λύση.
Αν δεν το κάνουμε, τότε
δεν θα αλλάξει ποτέ τίποτα.
Συμφωνώ, αλλά υπάρχουν κανόνες,
που ηθικά πρέπει να τηρούμε,
και αν δεν το κάνουμε, τότε
δεν είμαστε διαφορετικοί.
Είμαστε;
Θα συνεχίσω να προσεύχομαι
και για τους δυο μας.
Και δώστε στην Νταρλίν τις ευχές μου, ε;
Είναι 32 βαθμοί έξω και
είναι Δεκέμβριος,
και μας λένε ότι η υπερθέρμανση του
πλανήτη δεν είναι αληθινή.
Ξέρω ότι εδώ είναι
Τέξας αλλά έλα τώρα.
Λοιπόν, προχωρώντας σε
κάτι που είναι πραγματικό,
ακούσατε για αυτήν
την περίεργη ιστορία;
Ένα οκτάχρονο αγόρι που
δαγκώθηκε από μια σφήκα
ενώ ήταν διακοπές με τους
γονείς του στην Κόστα Ρίκα
επέστρεψε πίσω
θανάσιμα άρρωστος,
αλλά μέσα σε λίγες μέρες,
ανάρρωσε από την ασθένειά του,
και ως εκ θαύματος θεραπεύθηκε
από μια δια βίου μάχη
της νόσου του κατά της
σκλήρυνσης κατά πλάκας.
Δεν είναι εκπληκτικό;
Ωστόσο, εβδομάδες μετά
την εκπληκτική ανάρρωσή του,
το αγόρι έπεσε σε
κώμα και τελικά πέθανε.
Οι γιατροί εξακολουθούν να
προβληματίζονται για τη
θαυματουργή ανάρρωσή του και
προσπαθούν να καταλάβουν
περισσότερα για την ασθένεια του αγοριού.
Έστειλαν δείγμα κυττάρων
σε διάφορα εργαστήρια
- σε όλη την πολιτεία...
- Συγγνώμη.
για περαιτέρω έρευνα
για να μάθουν περισσότερα
και πιθανώς να βρουν...
- Συγνώμη.
- μια θεραπεία για τη σκλήρυνση κατά πλάκας.
Να έχετε μια καλή μέρα.
Μπαμπάκα!
Ει-ει!
Πώς είναι το μικρό μου;
- Καλά.
- Ωραία.
Ω, τι συμβαίνει εδώ;
Καλησπέρα, κύριε ’νγκερ.
Σκέτο Στίβ είναι μια χαρά.
Καλησπέρα, Στίβ.
Ει.
Πώς νιώθεις;
Καλά.
Η Μπέτι περίμενε λίγο
μέχρι να έρθεις στο σπίτι.
Μαγειρεύει δείπνο για εμάς.
Ω, τι ευγενικό.
Ευχαριστώ, Μπέτι.
Δεν είναι καθόλου πρόβλημα.
Έκανα ακόμη και στη δεσποινίς
Λίλι σπιτικά μακαρόνια με τυρί.
Νόστιμα, σωστά;
Πολύ καλύτερα από
αυτά που κάνεις, μπαμπά.
Χωρίς παρεξήγηση.
- Ω.
- Ω, χωρίς παρεξήγηση, ε;
Τα πράγματα που διδάσκουν στα
παιδιά στο σχολείο αυτές τις μέρες.
Λοιπόν, καλύτερα να πηγαίνω.
Απολαύστε το δείπνο.
Αντίο, Λίλι.
Μπέτι, γιατί δεν μένεις;
Δηλαδή, εκτός εάν έχεις
άλλα σχέδια για δείπνο.
Δεν μπορώ να πω ότι αυτή η
ανύπαντρη γυναίκα έχει σχέδια.
Λίλι, σε πειράζει αν μείνω;
Έχεις παιδιά, Μπέτι;
Όχι, δεν έχω.
Γιατί;
Ο Θεός δεν με ευλόγησε
με αυτήν την ικανότητα.
Γιατί το έκανε αυτό ο Θεός;
Λίλι, δεν είναι ωραίο να κάνεις
προσωπικές ερωτήσεις όπως αυτή.
Όχι, δεν πειράζει.
Ο Θεός έχει ένα
σχέδιο για όλους μας.
Και όλοι παίζουμε έναν
ρόλο στη ζωή του άλλου.
Και επιπλέον, είμαι εδώ για να
βοηθήσω εσένα και την οικογένειά σου.
Να μας βοηθήσεις να φτιάξουμε
νόστιμα μακαρόνια με τυρί και μπισκότα;
Ακριβώς.
Τι ανακάλυψες λοιπόν;
Μια λύση.
Όχι, όχι, αυτό δεν είναι σωστό.
Περίμενε, περίμενε,
τι δεν είναι σωστό σε αυτό;
Παραβιάζεις το
ανθρώπινο DNA εδώ.
Εννοώ, αναγεννάς τα
κύτταρα γρηγορότερα
από οτιδήποτε έχω δει ποτέ.
Πώς το έκανες αυτό;
Θυμάσαι αυτά τα δείγματα
κυττάρων που λάβαμε από το St. Louis;
Ναι, αυτά που μου
έδειξες τις προάλλες.
Ναι, λοιπόν, αυτά τα δείγματα
περιείχαν τα κύτταρα
ενός οκτάχρονου αγοριού
που πέθανε από μια ασθένεια
που προκλήθηκε από δάγκωμα
σφήκας στην Κόστα Ρίκα.
Αλλά πριν πεθάνει,
η ίδια ασθένεια
θεράπευσε τη σκλήρυνση κατά πλάκας.
Σωστά, έτσι
υπάρχει κάτι εκεί που
θα μπορούσαμε να
αξιοποιήσουμε.
Είμαι κοντά στο να το πιάσω.
Αυτό είναι επικίνδυνο, φίλε.
Δεν ξέρεις τι μπορεί να
κάνει αυτό μακροπρόθεσμα.
Δεν κάνουμε καν
τέτοια έρευνα εδώ.
Αλλά τα έχουμε τώρα, εντάξει;
Θα μπορούσαμε να πάρουμε
κάτι από αυτό, εντάξει;
Κάνουμε ένα τεστ.
Εγχύουμε τον ιό και τον
παρακολουθούμε με αυτόν τον ορό.
Και θα μπορούσαμε να φτάσουμε
πολύ κοντά στην εύρεση μιας θεραπείας
Μια θεραπεία για τι;
Για οτιδήποτε.
Τα πά ντα.
Μπορείς ακόμη να
φανταστείς πώς θα ήταν;
Ξέρω γιατί το κάνεις αυτό.
Εντάξει, το καταλαβαίνω.
Αλλά ακόμα κι αν καταφέρεις
κάτι, οτιδήποτε από αυτό,
αυτό δεν θα περάσει ποτέ
από κανένα FDA κανονισμό.
Ποιόν ή πώς θα κάνεις τεστ;
Δεν έχουμε καν
αυτήν την εξουσία εδώ.
Εννοώ, δες αυτές τις μεταλλάξεις
που εμφανίζονται
σε αυτό το δείγμα.
Δεν μπορείς να
καταλάβεις τις συνέπειες
που θα μπορούσαν να
προκύψουν από τα τεστ.
Παράτησέ τα.
Λυπάμαι πολύ που έχασα
το ρεσιτάλ χορού σου, Λίλι.
Δούλευα πολύ σκληρά για
να κάνω τη μαμά καλύτερα.
Και θέλεις η μαμά να γίνει
καλύτερα, έτσι δεν είναι;
Ξέρεις, Μπέτι, πραγματικά δεν
ξέρω πως μπορώ να σε ευχαριστήσω
για όλα όσα κάνεις
εδώ, όλη σου η βοήθεια.
Δεν μπορώ καν να φανταστώ
πώς θα ήταν η ζωή
χωρίς εσένα εδώ.
Παρακαλώ.
Φάγατε όλοι δείπνο;
Ναι, το κάναμε.
Πεινάς;
Μμ, όχι.
Όχι, απλά κουρασμένη.
Αυτό το φάρμακο
με κάνει να νυστάζω.
Συγγνώμη που ήμουν
θυμωμένη μαζί σου.
Είσαι θυμωμένη μαζί μου;
- Πριν.
- Πότε;
Που με ξέχασες στην πρόβα του χορού.
Ει.
Δεν σε ξέχασα.
Απλά άργησα.
Το ξέρω.
Πρέπει να είμαι πιο σκληρή
και όχι μωρό πια.
Ξέρω ότι η μαμά είναι άρρωστη και
πρέπει να είμαστε σκληροί γι 'αυτήν.
Σου έφτιαξα αυτό για να μας προστατέψεις
από το να αρρωστήσουμε.
Υπόσχεσαι να το φοράς;
Δεν θα το βγάλω ποτέ.
Καληνύχτα καρδιά μου.
Όνειρα γλυκά, μπαμπάκα.
Γη στον Στίβ.
Γεια σου όμορφη.
Σου επιτρέπει η δουλειά σου να
πάρεις μαζί σου όλο
αυτό τον εξοπλισμό;
Νομίζω ότι ''δανεισμός'' θα ταίριαζε
καλύτερα από το ''πάρεις''.
Λοιπόν, με τι είσαι
τόσο παθιασμένος εδώ
που δεν σε βλέπω τόσο πολύ;
Είχα μια σημαντική
ανακάλυψη στην έρευνά μου.
Πρέπει απλώς να αφιερώσω
περισσότερο χρόνο σε αυτό.
Κοίτα, υπόσχομαι,
θα σε κάνω καλά.
Είμαι τόσο κοντά...
- Στίβ.
- Για να βρεις επιτέλους...
Στίβ!
Στίβ, το μόνο που θέλω
είναι εσύ και η Λίλι
να περνάτε μαζί μου, όσος
χρόνος έχει απομείνει.
Είναι πολύ αργά
για όλα αυτά, Στίβ.
Όχι.
Θα κάνω περισσότερο χρόνο.
Κοίτα, το μόνο που πρέπει να
κάνω είναι να το τελειοποιήσω.
Και μπορεί...
Όχι, θα σε θεραπεύσει.
Απλά πρέπει να βιαστώ
γιατί δεν θα σε χάσω.
Εντάξει, το καταλαβαίνω αυτό,
ότι αυτός είναι ο δικός σου τρόπος
αντιμετώπισης της κατάστασης,
για να με κάνεις καλά.
Αλλά δεν θέλω να με κάνεις καλά.
Θέλω απλώς να ξαπλώσεις μαζί μου
και να το αποδεχτείς αυτό, μαζί,
γιατί προσπαθώ να μας
κρατήσω ενωμένους.
Φοβάμαι.
Φοβάμαι ότι δεν θα
αφήσω ένα τέλειο σπίτι.
Φοβάμαι για...
φοβάμαι ότι η Λίλι θα
μεγαλώσει με θυμό.
Φοβάμαι ότι θα είσαι μόνος
για το υπόλοιπο της ζωής σου.
Αλλά επίσης να μην με θυμάσαι
αν προχωρήσεις.
Όχι.
Όχι, αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Όχι, δεν πρόκειται να συμβεί.
Θέλεις να μάθεις το γιατί;
Επειδή δεν θα πας πουθενά.
Θα μείνεις εδώ
μαζί μου, για πάντα.
Εντάξει;
- Σε αγαπώ.
13 ημέρες πριν την επιδημία
Σήμερα είναι 6 Δεκεμβρίου 2022.
Είμαι ο Δρ Στίβεν ’νγκερ,
και σήμερα θα κάνω
το πρώτο τεστ
της παρτίδας άλφα
στο θέμα Α, ποντίκι.
Το θέμα Α είναι απαλλαγμένο
από ασθένειες,
οπότε θα χορηγήσω
έναν θανατηφόρο ιό,
και μετά το θάνατο, θα
χορηγήσω
2 ml δοκιμαστικής παρτίδας άλφα,
τα αποτελέσματα των οποίων θα
πρέπει να επιστρέψουν
το θέμα Α στη ζωή.
Το θέμα Α έχει πεθάνει.
Έτσι, θα χορηγήσω 2 ml
δοκιμαστικής παρτίδας άλφα.
Θεέ μου.
Μετά από δόση 2 ml
της δοκιμαστικής παρτίδας άλφα,
το θέμα Α έχει επιστρέψει στη ζωή.
Όλες οι σωματικές λειτουργίες
φαίνονται φυσιολογικές.
Μπαμπά, είναι η μαμά!
Μπαμπά!
Μπαμπά, βοήθεια, σε παρακαλώ!
Μπαμπά, η μαμά χρειάζεται βοήθεια, γρήγορα!
Μπαμπά!
Τι συμβαίνει;
Μπαμπάκα, τι συμβαίνει;
Μπαμπάκα, σε παρακαλώ απάντησέ μου.
Μπαμπάκα!
- Πήγαινε να περιμένεις στο σαλόνι.
- Μπαμπάκα.
Τι είσαι, τρελέ γαμημένε;
Γιατί είσαι μαζί μου έτσι;
Δοκίμασέ το ξανά, και θα τις φας.
Θα είμαι εντάξει, αν
μπορείς να την φτιάξεις.
Για όσο μπορείς να την φτιάξεις.
Πάντα μισούσα το όνομα
που μου έδωσε η μητέρα μου.
Μινέρβα. (Αθηνά)
Δηλαδή, τι είναι αυτό;
Αλλά η μαμά μου, η χίπισσα,
ήταν γι'αυτήν σαν κάτι
σπουδαίο
να ονομάσει κάποιον έτσι.
Γι'αυτό με φωνάζουν όλοι Μίνι,
γιατί είμαι τόσο μικροσκοπική.
Αλλά, νομίζω ότι
αρχίζει να μου αρέσει λίγο.
Το έψαξα και
σημαίνει θεά της σοφίας.
Αυτό δεν είναι πολύ κακό, σωστά;
Είναι κάπως ωραίο.
Λοιπόν...
Θα με φιλήσεις;
Λυπάμαι.
Ήσυχα!
Ας μπούμε στο αυτοκίνητο.
Βιάζομαι!
Σκάσε!
Όχι όχι όχι όχι.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι, ξύπνα.
Έλα, ξύπνα.
Ξύπνα, ξύπνα, μην...
Όχι, όχι, όχι.
Όχι, μην φεύγεις.
Να πάρει!
Τι κάνεις, μπαμπάκα;
Φύγε από εδώ, Λίλι.
Δεν είναι εδώ μέρος για να παίζεις.
Χρειάζεσαι βοήθεια με αυτό;
Όχι, ευχαριστώ.
Απλώς βγάζω έξω κάποια
παλιά σκουπίδια.
Η Λίλι ήρθε μέσα κλαίγοντας.
Θέλω απλώς να δω
αν όλα ήταν εντάξει.
Όλα είναι εντάξει.
Είμαι εντάξει.
Αυτό φαίνεται πολύ βαρύ.
Ναί.
Είμαι εντάξει.
Πρέπει πιθανόν
να μπεις μέσα και,
να δεις αν η Λίλι χρειάζεται βοήθεια.
- Στίβ.
- Τι;
Ω συγνώμη.
Σε ξύπνησα;
Φίλα με.
Φίλα με τώρα.
Φαίνεσαι κουρασμένος.
Δεν έχω ηττηθεί.
Αυτό είναι που φοβάμαι.
Έλα ξάπλωσε μαζί μου.
Υποσχέσου μου ότι ό, τι κι
αν κάνεις,
δεν θα θέσει σε κίνδυνο όλα όσα
έχουμε φτιάξει μέχρι τώρα.
Στο υπόσχομαι.
Πώς νιώθεις, μικρή;
Μην το χάσεις αυτό.
Ναι, συγνώμη.
Πρέπει να το έχασα
το άλλο.
Υπόσχομαι να το φροντίσω
καλά αυτό, εντάξει;
Δεν μπορώ να σε
αφήσω να το κάνεις αυτό.
Δεν μπορείς να παίζεις τον Θεό.
Τι θα κάνεις;
Θα με αναφέρεις;
’κου.
Ως φίλος, ξέρω ότι πονάς, φίλε.
Προσπαθείς τα πάντα
που μπορείς να κάνεις
για να βοηθήσεις, αλλά εσύ...
Δεν έχεις καμία ιδέα
το τι περνάω,
εντάξει, γιατί εσύ δεν
επείγεσαι όπως εγώ,
ως σύζυγος, ως πατέρας,
που θα έκανε ό, τι μπορούσε
για να κρατήσει
την οικογένειά του μαζί.
Όχι έτσι.
Ό, τι κάνεις δεν ελέγχεται.
Δεν ρυθμίζεται.
Πρέπει να σε σταματήσω.
Μείνε μακρυά από αυτό
αλλιώς θα πληγωθείς.
Μείνε έξω από αυτό.
Η αστυνομία που ερευνά
μια υπόθεση αγνοούμενου
ζητά τη βοήθεια του κοινού.
Η γυναίκα που φαίνεται σε αυτό το βίντεο,
η 28χρονη Μινέρβα Γουίλσον,
εθεάθει τελευταία φορά
να περπατά έξω από το μπαρ
με αυτόν τον άγνωστο άνδρα.
Η αστυνομία ζητά τη βοήθεια του κοινού
για τον εντοπισμό
αυτού του άνδρα,
ή το πού βρίσκεται
η Μινέρβα Γουίλσον.
Στίβ;
Είσαι μέσα;
Πάω σπίτι για το βράδυ.
Κάλεσέ με αν με χρειαστείς, εντάξει;
Στίβ;
Ναι, εδώ είμαι.
Πρέπει πραγματικά να ξεκουραστείς.
Το ξέρω, απλά, πραγματικά
δεν σε έχω δει πάρα πολύ.
Το ξέρω.
Απλά υποσχέσου μου ότι
όταν τα πράγματα πλησιάσουν,
απλώς θα ξαπλώσεις μαζί μου
περισσότερο, σε παρακαλώ.
Ει.
Θα υπάρξει πολύς
χρόνος για αυτό αργότερα.
Το υπόσχομαι.
Εντάξει;
Μπέτι.
Έλα, Μπέτι.
Έλα.
Εντάξει.
Μπαμπά;
Είσαι μέσα;
Ναι;
Τι κάνεις εκεί μέσα, μπαμπάκα;
Τίποτα, γλυκιά μου.
Έχω λίγο δουλειά εδώ.
Έχω έναν επικίνδυνο εξοπλισμό
που δεν θέλω να αγγίξεις.
Οπότε μην πηγαίνεις ποτέ
εκεί μέσα, εντάξει;
Εντάξει.
Υποσχέσου μου, Λίλι.
Ποτέ μην μπείς εκεί μέσα.
Υπόσχομαι.
Καλώς.
Εντάξει, έλα να σε πάω στο σχολείο.
Είναι συναρπαστικό,
έτσι δεν είναι;
Τι έκανες, Στίβ;
Ξέρεις πώς πήραν τη γρίπη;
Νευρολόγοι από το Μίσιγκαν
στις αρχές της δεκαετίας του '40
εσκεμμένα μόλυναν ασθενείς
στο ψυχιατρείο με
τον ιό της γρίπης.
Ξέρεις, υπήρχε κάποιο
πρόβλημα εκεί
και δεκάδες θάνατοι.
Πήραν ένα εμβόλιο.
Ξέρεις, είμαι τόσο κοντά.
Τόσο κοντά
στην ανάπτυξη για κάτι
που θα αλλάξει τον κόσμο.
Και οι άνθρωποι θα
κοιτάζουν πίσω από όλα αυτά
και θα πούν ότι
ήταν απαραίτητο να
προωθήσουμε την
υγεία, την επιστήμη,
θυσιάζοντας τους λίγους
για να σώσουμε τους πολλούς.
Θα υπάρξουν κάποια
θύματα στην πορεία.
Αλλά είναι εξίσου μέρος αυτής
της ανακάλυψης όπως είμαι εγώ.
Το βλέπεις τώρα;
Η δουλειά που θα κάνω θα σώσει ζωές,
θα κρατήσει τις οικογένειες ενωμένες.
Θα σταματήσουν να υποφέρουν.
Και δεν νομίζεις ότι υποφέρει;
Αυτή...
Υποσχέθηκε να με βοηθήσει
με οποιονδήποτε τρόπο μπορούσε.
Με βοηθά.
Βοηθά την οικογένειά μου!
Βοηθά την οικογένειά σου.
Βοηθά εκατομμύρια
άλλους εκεί έξω.
Θα προσευχηθώ για σένα.
Λοιπόν, φύλαξε την προσευχή σου!
Καλώς ήλθες πίσω
στη γη των ζωντανών.
Πως νιώθεις;
Πεθαίνω πραγματικά για να ξέρω.
Ξέρεις, πάντα έλεγα
ότι θα πετύχαινα.
Θα μπορούσες να είσαι εδώ,
ακριβώς δίπλα μου
αλλάζοντας τον κόσμο.
Είναι πολύ άσχημο
που δεν θα το δεις.
Συγγνώμη που έπρεπε να
το δεις αυτό, Μπέτι.
Πραγματικά, λυπάμαι.
Αλλά μην ανησυχείς.
Δεν θα υποστείς την ίδια μοίρα.
Στο υπόσχομαι.
Ευχαριστώ γλυκέ μου.
Πού είναι η Μπέτι;
Την έστειλα σπίτι της.
Δεν χρειαζόμαστε πλέον νοσοκόμες.
Τι συμβαίνει;
Δεν ξέρω.
Η Μπέτι έφυγε.
Δεν ξέρω τι κάνεις.
Δεν ξέρω πού είναι η Λίλι.
Ει.
Γλυκιά μου, είναι εντάξει.
Η Λίλι είναι στο άλλο
δωμάτιο για δείπνο.
Όλα πονάνε.
Αυτή τη φορά την επόμενη εβδομάδα,
θα χορεύουμε.
Το πειραματόζωο δεν δείχνει
περαιτέρω σημάδια ανάπτυξης.
Χωρίς μάθηση.
Οι κινήσεις του σώματος εξακολουθούν
να είναι ακανόνιστες.
Ταραγμένο.
Χωρίς φωνητικές ικανότητες.
Ακόμα χωρίς σημάδια βασικής
ανθρώπινης επικοινωνίας.
Θα συνεχίσω τη μελέτη
για δύο ημέρες ακόμα.
Εάν δεν υπάρχει περαιτέρω ανάπτυξη,
Θα τερματίσω το πειραματόζωο.
Τι κάνουν;
Κάμερες ασφαλείας είναι αυτές;
Λίλι!
Λίλι.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Όχι.
Αχ μωρό μου.
Μωρό μου.
Ω, γλυκιά μου.
Εντάξει, έλα.
Έλα μωρό μου.
Αστυνομία.
Ανοίξτε!
Κυρία;
Είστε εντάξει;
Τι διάολο.
Μαμά;
Ο ΕΠΙΣΤΗΜΟΝΑΣ
-- Απόδοση διαλόγων --
LOOP